So Peter, this is not your garden.
Peter, đây không phải vườn của ông à?
No.
Không phải
Professor Bol has a fantastic garden, but this is not his vegetable garden.
Giáo sư Bol có một khu vườn tuyệt vời nhưng vườn rau này không phải là của ông ấy
It's one of the enormous scale of vegetable gardens
Đây là một trong những vườn rau có quy mô lớn
here at the CP farm near Hangzhou Bay.
ở nông trường CP ở gần cảng Hàng Châu.
And this area here is for watermelons.
Nơi đây trồng dưa hấu.
And what we can see right here, a little watermelon.
Chúng ta có thể nhìn thấy một quả dưa hấu nhỏ ở ngay đây.
Right there.
Ở đây này.
Planted in March.
Nó được trồng vào tháng 3
This is now May.
Bây giờ đã sang tháng 5
April, May.
Tháng 4, tháng 5.
35 days from now, that watermelon is going
35 ngày tới, dưa hấu ở đây sẽ phát triển
to be a round watermelon about that big, weighing 10 pounds.
thành những quả dưa hấu to tròn nặng 4,5 kg.
10 pounds.
4,5 kg.
35 days.
trong 35 ngày.
That is awfully fast.
Nó phát triển cực nhanh.
Right now, they're beginning to take off the plastic covering that
Bây giờ, họ đang tháo bỏ túi nhựa bao phủ những quả dưa hấu
gave them this early start.
mà họ đã dùng lúc đầu.
And the water, as these spread--
Nước sẽ  được dẫn vào.
So what you've done is, you've put in these ditches, actually,
Ta chỉ cần đào những cái rãnh mương dưới đất.
not so much for irrigation as to-- well, it's for irrigation,
Nó không những có tác dụng trong việc tưới tiêu
but also to take the salt out of the soil.
mà còn giúp lấy muối từ dưới đất.
And so as the water runs down through here, it's picking up the salt,
Nước sẽ chảy xuống từ đây, muối được lấy lên,
it's irrigating the plants.
Nó giúp tưới tiêu cho cây.
The salt's going out.
Muối được lấy lên từ đất.
And every 10 meters or so, there's a really big ditch to pick up the water.
Cứ khoảng 10 mét, sẽ có một cái rãnh mương lớn để lấy nước.
So there can be multiple crops of watermelons.
Có nhiều vụ mùa dưa hấu.
This is why watermelon is on every table of every Chinese banquet
Đó là lý do tại sao mà dưa hấu lại có thể có mặt trên các bàn tiệc của người Trung Quốc
that you can have in China, because you can grow it now
Dưa hấu có ở Trung Quốc bởi mọi người ngày nay có thể trồng nó rất nhanh
so fast, if you have this industrialized means.
với các phương tiện hiện đại hóa.
And then, in the fall, when it's too late for watermelon--
Và vào mùa thu, khi đã hết mùa trồng dưa hấu.
In September, they plant broccoli.
Tháng 9, họ trồng cây bông cải xanh.
And beginning in November, they start to harvest.
Và bắt đầu vào tháng  11, họ sẽ đi thu hoạch.
And so only in December, January, February,
Chỉ có tháng 12, tháng 1, tháng 2,
really, only three months of the year, is this is not actually producing.
ba tháng trong năm là họ không thực sự trồng trọt gì
I think, actually, they can continue the broccoli production and harvesting
Tôi thì nghĩ họ có thể trồng cây bông cải xanh và thu hoạch chúng
for another three months, into February.
trong 3 tháng nữa, tới tháng 2.
So there's one month, really, that February - March,
Vậy chỉ có một tháng, từ tháng 2 tới tháng 3,
where this is not producing.
là nơi đây không trồng trọt gì cả